Today is a New Year day. So I am telling them
Hôm nay là ngày đầu năm mới. Vì vậy Ta nói với họ
they have to decide now, Indians, that if the children are born realized
bây giờ họ phải quyết định, những người Ấn Độ, rằng nếu những đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ
you should not put any sort of pressure on them
các con không nên đặt bất kỳ áp lực nào lên chúng
of your culture, I don’t agree there.
về văn hóa của các con, Ta không đồng ý ở điểm đó.
The culture of love is the culture of Sahaja Yoga.
Văn hóa của tình yêu thương là văn hóa của Sahaja Yoga.
Of course, Indian culture is very deep-rooted, very beautiful, everything,
Tất nhiên, văn hóa Ấn Độ có gốc rễ rất sâu sắc, rất đẹp, mọi thứ,
but the, I think the, to the trees of this great culture,
nhưng, Ta nghĩ rằng, đối với những cái cây của nền văn hóa vĩ đại này,
you have to give that some nourishment, some water of love.
các con phải cung cấp cho chúng một chút dưỡng chất, một chút nước của tình yêu thương.
Unless and until you use that, they will not grow.
Chừng nào các con chưa làm điều đó, chúng sẽ không phát triển.
So that is how we can take and give something nice from each other.
Vì vậy đó là cách chúng ta có thể nhận và cho nhau những điều tốt đẹp.
I will be very happy to see that all those children who are born realized,
Ta sẽ rất vui khi thấy rằng tất cả những đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ,
grow to be the saints of this country
lớn lên trở thành những vị thánh của đất nước này
and the same with the western people.
và điều tương tự với người phương Tây.
They should also respect their children, love them,
Họ cũng nên tôn trọng con cái của mình, yêu thương chúng,
give them all the freedom that is needed for their growth,
cho chúng tất cả sự tự do cần thiết cho sự phát triển của chúng,
instead of cutting all the time.
thay vì lúc nào cũng cắt tỉa.
If you go on cutting the trees, they will never grow
Nếu các con cứ tiếp tục cắt tỉa cây, chúng sẽ không bao giờ lớn lên được
and they are on the natural grounds of Sahaja Yoga.
và chúng đang ở trên nền tảng tự nhiên của Sahaja Yoga.
So this culture, Indian culture which is very great, I must say,
Vì vậy, nền văn hóa này, văn hóa Ấn Độ rất vĩ đại, Ta phải nói rằng,
but there is one thing which is missing in it is the water of love.
nhưng có một điều còn thiếu trong đó là dòng nước của tình yêu thương.
Even the Gurus you see, oh my God, I have heard about them
Ngay cả các vị Đạo sư mà các con thấy, ôi Chúa ơi, Ta đã nghe về họ
that the way they used to treat their disciples,
về cách họ từng đối xử với các đệ tử của mình,
I've said, “Let these Gurus go to hell, who cares.”
Ta đã nói, “Hãy để những vị Đạo sư này xuống địa ngục, ai quan tâm chứ.”
And those who would not trouble
Và những người không gây phiền phức
would be satisfied if you give them some money.
sẽ hài lòng nếu các con đưa cho họ một ít tiền.
With money they are satisfied,
Với tiền bạc thì họ hài lòng,
but they would not hit you, they wouldn’t do anything.
nhưng họ sẽ không đánh đập các con, họ sẽ không làm gì cả.
There are only two types of Gurus.
Chỉ có hai loại Đạo sư.
One who would take money, exploit
Một là những người lấy tiền, bóc lột
and the others who would treat them just like, I don’t know what.
và những người khác thì đối xử với họ giống như, Ta không biết là gì nữa.
Sahaja Yoga is in the centre. It is in the centre.
Sahaja Yoga ở trung tâm. Nó ở trung tâm.
It is the one that makes everybody flower properly
Đó là thứ giúp mọi người đơm hoa kết trái một cách đúng đắn
and to understand the value of their power, value of their freedom.
và để hiểu được giá trị sức mạnh của họ, giá trị tự do của họ.
If that happens, you should also respect that
Nếu điều đó xảy ra, các con cũng nên tôn trọng điều đó
for younger generation which is coming up.
vì thế hệ trẻ đang lớn lên.
May God Bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.